Электронные:
* 14 правил руководства своим руководителем.pdf
* 97 этюдов для архитекторов программных систем.pdf
* 97 этюдов для программистов.epub
* Do Good Design: как дизайнеры могут изменить мир.pdf
* Enterprise JavaBeans.pdf
* IT-проекты- фронтовые очерки.pdf
* MySQL. Оптимизация производительности, 2-е издание.pdf
* Oracle 11g. Основы, 4-е издание.pdf
* Oracle. Оптимизация производительности.pdf
* Scrum: гибкая разработка ПО.pdf
* SEO - искусство раскрутки сайтов.(2-е изд.).pdf
* UML 2 и Унифицированный процесс- практический объектно-ориентированный анализ и проектирование, 2-е издание.pdf
* UX-дизайн. Практическое руководство по проектированию опыта взаимодействия.pdf
* Web-сервер глазами хакера. 2-е изд..pdf
* Алан Купер об интерфейсе. Основы проектирования взаимодействия.pdf
* ✓ Алгоритмы интеллектуального Интернета.pdf
* Анализ и проектирование информационных систем с помощью UML 2.0, 3-е издание.pdf
* Английский для наших.pdf
* Английский язык для технических вузов.pdf
* А полетит- Как узнать, есть ли у вашей бизнес-идеи крылья, прежде чем вы прыгнете.pdf
* Атака битов. Твоя жизнь, свобода и благополучие в цифровую эпоху.pdf
* Балдеющие от адреналина и зомбированные шаблонами.pdf
* Бережливое производство программного обеспечения: от идеи до прибыли.pdf
* Бизнес-игры- создание революционных продуктов с помощью клиентов.pdf
* Бизнес-игры: создание революционных продуктов с помощью клиентов.pdf
* Блоги и бизнес- путь к успеху.pdf
* Быть услышанным и понятым. Техника и культура речи.pdf
* Веб-аналитика: анализ информации о посетителях веб-сайтов.pdf
* Веб-дизайн- книга Стива Круга или не заставляйте меня думать!, 2-е издание.pdf
* Гибкое тестирование: практическое руководство для тестировщиков ПО и гибких команд.pdf
* Джоэл. И снова о программировании.pdf
* Джоэл о программировании.pdf
* Дизайн для НЕдизайнеров.pdf
* Идеальные команды. Вдохновляющие и предостерегающие рассказы ветеранов тимлидинга.epub
* Изучаем Python, 4-е издание.pdf
* Информационная архитектура в Интернете, 3-е издание.pdf
* Искусственный интеллект: современный подход (AIMA-2), 2-е издание.pdf
* Исповедь оратора. Секретные сведения о том, как зарабатывать 30 000 долларов в час.pdf
* Как сделать красиво на бумаге, 2-е издание.pdf
* Кодеры за работой. Размышления о ремесле программиста.pdf
* Креативное программирование 2.0.pdf
* Менеджмент. Справочник по вдохновению.pdf
* Методы и модели анализа данных: OLAP и Data Mining.pdf
* ❔ Мифический человеко-месяц, или Как создаются программные системы.pdf
* Неожиданное в математике и его связь с авариями и катастрофами. 4-е изд..pdf
* Открытый бренд в мире, который построил Веб.pdf
* ✘ Почти интеллектуальные системы. Как получить конкурентные преимущества путем автоматизации принятия скрытых решений.pdf
* Предметно-ориентированные языки программирования.pdf
* Программируем коллективный разум.pdf
* Программируем командный дух.pdf
* Продать как пить дать. Как создавать такие товары, которые люди захотят купить прежде, чем поймут, что они им нужны.pdf
* Продуктивный программист. Как сделать сложное простым, а невозможное – возможным.pdf
* Проектирование веб-интерфейсов.pdf
* Проектирование процесса проектирования: записки компьютерного эксперта.pdf
* Проектируем время. Психология восприятия времени в программном обеспечении.pdf
* Профессиональная разработка программного обеспечения.pdf
* Психбольница в руках пациентов или Почему высокие технологии сводят нас с ума и как восстановить душевное равновесие.pdf
* Раввин и Президент. Десять заповедей для лидеров XXI века.pdf
* Разработка и оформление текстового содержания сайтов.pdf
* Ремесло программиста. Практика написания хорошего кода.pdf
* Руководство Джоэла Спольски по подбору программистов и управлению ими.pdf
* Самоменеджмент. Практическое руководство.pdf
* Софт - отстой! И что с этим делать.pdf
* Технологии анализа данных: Data Mining, Text Mining, Visual Mining, OLAP. 2 изд..pdf
* Тотальная видимость. Как наши находки меняют нас.pdf
* Управление бизнес-процессами. Практическое руководство по успешной реализации проектов.pdf
* Факты и заблуждения профессионального программирования.pdf
* Хакинг- искусство эксплойта. 2-е издание.pdf
* Хакинг- искусство эксплойта.pdf
* Человеческий фактор в программировании.pdf
* Экспертные системы: принципы разработки и программирование, 4-е издание.pdf
* Эффект муравейника. Успешная работа команды и коллективный разум.pdf


Обозначения: ✘ - Фигня, ❔ - Так себе, ✓ - Достойные
